# 0. 네트워크 입문 강의 개강!
# 1. 네트워크의 구조
### 컴퓨터 네트워크란 ?? 
컴퓨터 두 대 이상이 연결되어 있는 상태.  
다른 컴퓨터로 데이터(파일)을 보낼 수 있고, 웹 사이트 열람, 메일 송º수신이 가능하다.

### 패킷이란??
컴퓨터 간의 데이터를 주고받을 때 네트워크를 통해 흘러가는 작은 데이터 조각.  
큰 데이터는 작은 패킷으로 분할한다.  
순서없이 제 각각 도착하는 패킷을 정렬하여 원래 데이터를 복구한다.

# 2. 정보의 양을 나타내는 단위
### 비트와 바이트란?
비트 : 정보를 나타내는 최소 단위  
바이트 : 8비트 = 1바이트  
ASCII(아스키)코드 : 숫자와 문자의 대응되는 값을 나타낸 코드

# 3. 랜과 왠
### 랜과 왠의 차이
랜 : 건물 안이나 특정 지역을 범위로 하는 네트워크  
인터넷 서비스 제공자(ISP) : 인터넷 상용 서비스 사업을 하고 있는 사업자  
왠 : ISp가 제공하는 서비스를 사용하여 구축한 네트워크  
||랜|왠|
|------|---|---|
|범위|좁다(건물이나 특정 지역)|넓다(랜과 랜을 연결)|
|속도|빠르다|느리다|
|오류|적다|많다|

# 4. 가정에서 하는 랜 구성
### 가정에서의 네트워크 구성
인터넷 서비스 제공자(ISP)와 인터넷 회선을 결정하고 계약한다.  
인터넷 서비스 제공자(ISP)와 인터넷 공유기로 접속한다.  
접속 방식 : 유선 랜 방식과 무선 랜 방식이 있다.  
랜 케이블이 필요하면 유선이고, 필요하지 않으면 무선이다.  

# 5. 회사에서 하는 랜 구성
### 소규모 회사에서의 네트워크 구성
DMZ : 외부에 공개하기 위한 네트워크  
외부에 웹 서버, 메일 서버, DNS서버를 공개한다.  
웹서버 : 웹 사이트를 불특정 다수의 외부 사용자에게 공개  
메일 서버 : 외부 사용자와 메일을 주고받기 위함  
DNS 서버 : 외부에서 도메인 이름을 사용하여 회사의 서버에 접속하기 위함  
회사에서 서버 운용 방법  
1. 서버를 사내에 설치  
2. 데이터 센터에 둠  
3. 클라우드에 둠  
온프레미스(on - premise) 사내 또는 데이터 센터에 서버를 두고 운용하는 것  

# 문제
1. 네트워크에서 전송되는 작은 데이터 조각을 패킷이라고 한다.  
2. 컴퓨터는 0과 1만 이해한다.  
3. 정보를 표시하는 최소의 단위를 비트라고 한다.  
4. 특정 건물이나 지역을 범위로 하고 속도가 빠르며 오류 발생 확률이 낮은 네트워크를 랜이라고 한다.  
5. 전기 통신 사업자가 제공하는 서비스를 사용하여 구축된 속도가 느리고 오류가 발생하기 쉬운 네트워크를 왠이라고 한다.  
6. 인터넷에 연결하려면 우선 ISP와 인터넷 회선을 결정하고 계약한다.  
7. 외부에 공개하기 위한 네트워크를 DMZ라고 한다.  
8. 기업의 서버는 on-premise나 클라우드 중 하나로 운용 되고 있다.  

# 용어 정리
1. 네트워크 : 컴퓨터를 두 대 이상 연결하여 서로 데이터를 전송할 수 있는 통신망이다.  
2. 인터넷 : TCP/IP 프로토콜을 사용하는 세계 최대 규모의 네트워크다.  
            전 세계의 컴퓨터를 서로 연결하여 정보를 교환할 수 있도록 만든 하나의 거대한 컴퓨터 통신망이다.
3. 패킷 : 네트워크 통신을 할 때 사용되는 작게 분할된 데이터 조각으로 네트워크에서 전송하는 데이터의 기본 단위다.
4. 비트 : 정보의 최소 단위로 0 또는 1을 나타낸다.
5. 바이트 : 컴퓨터의 정보량 단위로 8비트를 1바이트라고 한다.
6. 랜 : 비교적 가까운 거리에 위치한 장치들을 서로 연결한 네트워크를 말한다.  
        집, 사무실, 학교 등의 건물과 같이 가까운 지역을 연결하는 네트워크다.  
7. 왠 : 랜을 다시 하나로 묶는 거대한 네트워크다.  
        특정 도시, 국가, 대륙과 같이 매우 넓은 범위를 연결하는 네트워크를 말한다.  
        넓은 지역에 설치된 컴퓨터들 간의 정보와 자원을 공유하기에 적합하도록 설계한 컴퓨터 통신망이다.  
8. ISP : 인터넷에 접속하는 수단을 제공하는 주체다.  
         일반 사용자, 기업체, 기관, 단체 등이 인터넷에 접속하여 인터넷을 이용할 수 있도록 돕는 사업자다.  
         현재는 KT, U+, SK브로드밴드와 같은 ISP가 인터넷 서비스를 제공한다.
9. 서버 : 컴퓨터 네트워크에서 다른 컴퓨터에 서비스를 제공하기 위한 컴퓨터 또는 프로그램이다.
          반대로 서버에서 보내 주는 정보 서비스를 받는 측 또는 요구하는 측의 컴퓨터 또는 프로그램을 클라이언트라고 한다.
10. DMZ : 네트워크 구성 중에서 일반적으로 인터넷인 외부 네트워크와 내부 네트워크 사이에 위치한 중간 지대를 말한다.
          네트워크의 보안 영역으로 외부 공격자가 내부 네트워크에 침투하는 것을 막는 역할을 한다.
